# Сборный проект - 1
____
## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».
____
## Описание данных
* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
____
### Структура проекта
<a href='#section1'></a>
1. [Первичный осмотр данных](#section1)
<a href='#section2'></a>
2. [Предобработка данных](#section2)
    * Замена названий столбцов (приведение к нижнему регистру);
    * Преобразование типов данных;
    * Обработка пропусков в данных 
        * Аббревиатура `tbd` в столбцах с рейтингом. Отдельная обработка;
    * Подсчёт суммарных продаж во всех регионах в отдельный столбец;
<a href='#section3'></a>
3. [Исследовательский анализ данных](#section3)
    * Сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
    * Как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
    * Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. *Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год. Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.*
    * Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
        * Построение «ящика с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
        * Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построение диаграммы рассеяния и посчёт корреляции между отзывами и продажами.
    * Осмотр общего распределения игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
<a href='#section4'></a>
4. [Портрет пользователя каждого региона](#section4)
    * Определение для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
        * Самые популярные платформы (топ-5). Описание различий в долях продаж.
        * Самые популярные жанры (топ-5). Объяснение различий.
        * Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
<a href='#section5'></a>
5. [Проверка гипотез](#section5)
    > Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;  
    
    > Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
<a href='#section6'></a>
6. [Выводы исследования](#section6)
____